برکت در جلسات اهل بیت علیه سلواتالله جان انسان را از همه‌ی دلتنگی‌ها نجات می‌دهد.
خداوند یار و نگهدار شما.
یا وسیلتنا با شفیعاتنا فرقیم الظهران.
مسئول هر، مسئول دین عشقی.
بله، امروز خیلی‌هایتان سرخط‌های جالبی به ما دادید برای اینکه دلتنگی‌هایمان را کجا ببریم، دلتنگی‌هایمان را با که مطرح کنیم.
بعضی‌ها گفتید دلتنگی‌هایمان را به قرآن کریم می‌سپریم. واقعاً قرآن کریم به عنوان یک آفریده‌ی حی قرآن قرار نیست به عنوان یک کتاب و کاغذی باشد. زنده است و باید مقابلش زانو زد و با او حرف زد. درست گفتید، دقیق گفتید. سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک، با پیش‌شماره‌ی صفر و بیست و پنج جاییه که داریم با هم صحبت می‌کنیم.
من که با خداوند درد دل می‌کنم ولی از سریع دعیمه توسل پیدا می‌کنم به آشم دینی هستم از لارستان پاس.
من هر وقت دلتنگ می‌شوم نوشته‌های ما نسبت به شهدا، امام‌الزمان، حضرت فاطمه، این‌ها را مرورش می‌کنم می‌بینم که دست گرهگشای امام‌الزمان، حضرت زهرا این‌ها دلتنگی‌ها رحم شد.
من که دلم تنگ می‌شود می‌روم توی مامانم بعدی مزیدی از دزدان خود.
که دست دلتنگ می‌شود قرآن بخواند، آیت‌الکرسه بخواند، سلوات بفرستد، بعد یاد گذاشته‌ان ریاد شهدا باشد تا دلش باز بشود.
خیلی هم ممنونم ازتان که امروز گفتیم پیام کوتاه‌مان مشکل دارد زنگ بزنید، خیلی از شماهایی که اهل پیامک بودید امروز، خلاصه تغییر مسیر دادید، زنگ به‌مان زدید، ازتان بسیار متشکرم.
البته از شنونده‌ی بزرگوار و مهربونی مثل مجموعه‌ی شنوندگان مهربان باشیم به رادیو معارف چیزی جز این انتظار نمی‌رود، مهربانا ممنونیم از مهربونی‌تان.
یاران مهربان سلام، شنه دید چیز عجیبی نبودا صدای تلفن است اما همین صدا می‌تواند دل خیلی‌ها را شاد کند.
نه اینکه مثل آن برادر پولدار که انگار نه انگار یک خواهر دارد.
برادر ثروتمند مشهور تو این تهران خواهرش تو خانه‌های مردم سبزی پاک می‌کند.
یا اون شخص بازاری که مهربانی با قوم و خویش خودش را یادش رفته.
چرا بچه‌ی برادر تو بره در دکان دیگری کار کند؟ چرا بچه‌ی خواهر تو بره در دکان دیگری کار کند؟ با این چهار دار بیا در دکان خودت زیر بالشان را بگیر؟
خاله این صحبت‌ها یک طرف، اینکه یک مادر از رفتار بچه‌اش گلایه کند یک طرف دیگر، داده‌اش چون آه مادر می‌گیرها.
صبح بود و به عجله داشتیم رفتم جمع یک خانمی من را نگهر گفت گفتم دیرم شده، بعدا، گفت یک جمله فقط بگو. تا اومد حرف بزند زد زیر گریه، گفت دو ساله بچه‌ام با من حرف نمی‌زد، دو ساله.
آدم زرنگ اونیه که به قول مرحوم آیت‌الله ناصری، حواسش به اطرافیانش هست.
فقیر است که بهش برسی، از مالت بهش برده، رفع مشکلاتش را بکن، نداری، سرش برو بزن، سلام علیه که بکن، احوالش را بپشت، نمی‌توانی تلفنی بهش بزن؟ بی‌قبرفر بودند که اگر می‌خواهی عمر طولانه باشد سله‌ی رحم بکن.
نکنه خدایی نکرده یک روزی مصداق این فرمایش امام صادق علیه‌السلام بشیم.
که اون‌وقت حساب‌مان با کرامن کاتبین است.
امام صادق علیه‌السلام فرمود خدا روز اول ماه رمزان هم را می‌آمرد، همه اول ماه رمزان.
علی فرمود یک دستر را نمی‌آمرد.کین، یک قطع رحم کرده، این کینه هنوز به دلش است، این را نمی‌آمرد.
پس بیایید با قوم و خویش‌مان مهربان باشیم، شاگرد فردایی نباشیم.
این موضوع که زندگی پر از خدا، مخروب همدلی شعار عاشق است.
زیر باران محبت خدا دل تو ببر. برش کبریا این روزا کار همه خداییه رولوا.
زمزمه‌ی راه‌آویه
محمود کریمی
اهل بد یادتانی قولی به آقا داد
ای ایرانی یه بار برای حضرت آقا بخونه
این روزها و شبات حسینی امام خمینی
به قولش وفا کرد
بریم یه چند لحظه حسینی امام خمینی
رحمتالله علیه
رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت‌ها رحمت
سپید دمید... بنگر کز این راه پرخورد خورشیدی کجسته رسید ایرانی... حریم رضا... غرقی در شمیم رضا...
تا هستی تو هستی ما در دستان حریم رضا... حیدر حیدر حیدر یا حیدر...
صبح‌تان پر از امید و روزتان سراسر خیر و برکت باشد ان‌شاءالله همچنان از پخش شبکه‌ی رادیه‌ی معارف در خدمت شما هستیم...
ان‌شاءالله که از برنامه مهربان باشیم استفاده کرده باشید...
خدا قوت می‌گم...
و همچنان با شما همراه هستیم...
گنج سعادت... با موضوع اخلاق توحیدی... با سخنر استاد محمدحادی فلا...
تقدم حضورتان میشود... و به دنبال آن خبره سراسری را... به اتفاق هم... شنونده خواهیم بود...
برویم و بشنویم گنج سعادت را حدودا نوزده تقریب...
ای که شدی... طالب اسرار هم...
بشنو و بشناس اشارات را
جرئه‌ای از جام معارف نو
آیات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کن آن در سوار باران
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بتنان عزیزم که
در جای جای میهن عزیز اسلامی
منحصید برنامه‌ی گنج سعادت را هر روز
از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف می‌شنوید و
الان هم در حال شنیدن
این برنامه هستید
چند برنامه‌ای هست در خصوص رضیله‌ای
برای مستادپلا صحبت می‌کنند که
از جمله علل و عواملش
عیب‌گیری و اشکال‌تراشی می‌توانه باشد
غرور و فریفته شدن به زرق و برق دنیا می‌توانه باشد
غفلت از یاد خدا
ثروت و اشرافی‌گری
عادت به توهین و تحریر و تخریب دیگران
خپس و تینت بد
نفاق، حسادت
کسر و نقص در تشخیص و ظاهر انسان‌ها
دعوا و خصومت شخصی
علافی عدم اشتغال به خود
و رسیدن به سود مالی و خودبینی و خودبرتر بینی و
فراموشی مرگ و جرم و گناه می‌توانه از علل و عوامل این رضیله‌ی تلخ باشد
در خصوص تمسخری برای ما صحبت می‌کند
که وقتی دیگران را می‌آییم تمسخر می‌کنیم
از مسخره کردن دیگران کیف می‌کنیم و بهره می‌بریم
اون کسی که مورد تمسخر قرارش دادیم
اعتماد به نفسش را کاملاً تخریب می‌کنیم
باعث ناراحتی و کدورت و دشمنی می‌شویم و
بی‌اعتمادی و دعوا و دشمنی را در جامعه‌امان زیاد می‌کنیم
و اون کسی که اهل تمسخر می‌شود
لااقلش در دنیا عذاب‌هایی را باید منتظر باشد
گرفتار بلایای طبیعی شدن
از دست دادن دوستان خالص را
تو این دنیا باید منتظرش باشد
حاضر حفظ سلام و ارزو کنم خودمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام ارز می‌کنم
در خدمتتان است
حاضر ادامه‌ی آثار عواقب در خدمتتان هستیم و بسمتی که دنیابی بود
برای آدم مسخره‌کننده
ارز شد که تاریخ اگر بخواهیم برای تمسخر یک تاریخی بگذاریم
تاریخ تمسخر به درازنایه و درازای عمر بشر
بله
در همه‌ی روابط و در همه‌ی دوره‌ها این رضیلت بوده
الان کماکان در عین تکرار نو به نو وجود دارد و خودش را دارد نشان می‌دهد
نمی‌شود گفت چون از تاریخ گذشته دیگر آثار ندارد و عواقب ندارد
که اتفاقاً همچنان با آثار شکننده تلخ
دنیوی و اخروی همچنان دارد می‌تازد و شکار می‌گیرد
چندتایی را از عذاب دنیوی یاد کردیم ادامه
اگر کسی مبتلا به همین تمسخر بشود قلبش با این تمسخر در دنیا تاریک می‌شود
قلب کانون وجودی انسان است
اگر قرار کار برسد باید نورانی باشد نورانی بماند
تا بی‌نهایت کار برسد و با من معیت داشته باشد
و اگر مراقبت نکنم
از جمله با همین تمسخر تاریک می‌شود
و دیگر به کارم نمی‌آید
اند می‌فهمید؟
بله
عقوبت و اثر چهارم که جز اعصاب دنیوی حسابش کنیم
هجاب راه می‌شود
نمی‌گذارد من در اون سلوک دینی ارتباع وجودی پیدا کنم
یعنی مانع سیرورت گردیدن به عمل اومدن و شدن من می‌شود
چیزی که نگذارد در سلوک دینی و خودسازی
نگذارد و مانع به عمل اومدن من بشود
همه‌ی رضاه‌علم به طور عام خواست همین تمسخر مانع جدی به حساب می‌آید و هجاب جدی
اما اعصاب اخروی
مورد اول تجسم اما
ان‌الله مخر جن ما تحضرون
بیشتر یاد کردند منافقین می‌ترسیدند
و با استهزا و مسخره اظهار ترس می‌کردند
که یک وقتی آیا این آزل نشود؟
که در عقب ما مسئله؟
مسخره می‌کردند و با مسخره این حرف را می‌زدند
یک وقت سوره‌ای نازل نشود که درون ما را برملا کند
خدای متعال فرموده‌ی پیامبر بینا بگو!
ان‌الله مخر جن ما تحضرون
به خاطر همین استهزایی که دارید نسبت به اسلام و آیات الهی
آنچه که در درون دارید یک روزی برملا می‌شود
می‌شود تجسمه اعمال سوره‌ی توبه آیه شصت و چهار
عذاب دردناک دارم ذیل عنوان عذاب اخروی یاد می‌کنم
اولی تجسمه اعمال دومی عذاب دردناک
خب اصلا عذاب دردناک چه عذابی است؟ عذابی است که با خودش است؟
ازش جدا نیست؟ انت می‌فهمید؟ و منفک نیست؟ می‌توانید بفهمید چرا؟
اتحاد عامل و عمل است؟ اتحاد عامل و عمل
تمسخر با او اتحاد پیدا کردی و از سنخ خودش دردید
عذاب خودش دردی دارد که از او جدا نیست خودش جهنم خودش است خودش عذاب خودش
این درد را کجا ببرد؟ یک درد و یک عامل بیرونی ندارد انت بفهمید؟
از خودش است با اوس در اوس و ازش جدا نیست
الائکا لهم عذاب مهین سوره‌ی لقمان آیه شش
وچش هم این است که یتخذ ها حضور و اینا چون پیشتر مبتلا به
استهزاب مسخرگی و مسخره کردن و تمسخر اهل ایمان شدن لهم عذاب مهین یک عذاب دردناکی دارد
خب آدما بعد از مرگ سعی ادراکی پیدا می‌کنند یک قدری می‌خواهم توضیح بدهم زیل همین عنوان عذاب دردناک
آدما بعد از مرگ سعی ادراکی پیدا می‌کنند ما اینجا موانع ادراکی داریم دیگر نمل‌مان و من التعقل هی الماده
این نشئه این خصوصیت را دارد خودش عجاب است
و مانع سعی ادراکی ما است ولی هر کس از این لباس بدن جدا می‌شود و از این نشئه میر بیرون سعی ادراکی پیدا می‌کند برد نگاهش زیاد می‌شود بیشتر می‌شود و از جمله به خصوص درباره خودش
این است که مسخره می‌کردند وقتی بفهمند چه حقایقی را مسخره می‌کردند اینجا دردشان شروع می‌شود اینجا گرفتار شده بود ابطلاعات کثرات تعلقات
مانع می‌شد و عملاً نمی‌فهمی دارد چه کار می‌کند
و پیشتر یاد کردیم نمی‌داند چه بلایی دارد سر خودش می‌آورد فقط کذابو فصیحتی هم‌انباع ما کانو به این استهزان
سور شعر آی شش آره تکذیب می‌کردند ولی به زودی خبرش بینا می‌رسد و می‌فهمند که داشتند چه کار می‌کردند ما کانو علیه دوام داشتند
یاستهزمون بازم فعل مضارع علیه دوام داشتند آنجا در دنیا آیات الهی را حضرات معصوم را حقایق دینی را مقدسات را اهل ایمان را احکام را شریعت را نماز را هجاب را بعداً معلوم می‌شود فقط کذابو بالحقه لما جواهم فصیحتیم همباع ما کانو به این یاستهزمون بازم سوره زیل همون بحث سریع ادراکی
سوره انعام آیه پنج
ببینید احاطه بیرونی ندارد این اعزاب این اعزاب احاطه وجودی درونی دارد
یک شعله از بیرون نیست که من وسط آن شعله باشم من خودم وسط شعله هم من خودم وسط اعزابم کلاً من خود آن دوزخ به حساب می‌آیم و بعداً لهم سیاعات و ما کسبم
معلوم می‌شود سیاعاتی را که کسب کردند
و حاق به هم
ندارد بفرمایید
و برایشان احاطه پیدا می‌کنند چه؟ ما کانو به این یاستهزمون
همون استهزایی که داشتند همون عمل تمسخری که داشتند اینجا باید اینا احاطه پیدا می‌کنند خودش جهنم خودشه
سوره زمر آیه چهل و هشت
و بعداً لهم سیاعات و ما عملو
اونجا ما کسبم
اینجا ما عملو و حاق به هم ما کانو به این یاستهزمون
سوره جاسی آیه سی و سه
و با سوره یهود و حاق به هم ما کانو به این یاستهزمون
و با سوره نهل و اصاب هم سیاعات و ما عملو و حاق به هم ما کانو به این یاستهزمون
ببینی چه اصراری دارد خدای متعال
که هر کسی که اهل تمسخره
و اهل مسخره کردن آیات الهی، مقدسات، اهل ایمان، ارز کردم شریعت، احکام، نماز، حجاب و ضرورت‌های دیگره
ببینی عباسش باشه که بعدا هم این کارش هم این تمسخرش میشه دوزخ و میشه فعلش دیگر یعنی یکبایش ادعات دارد دیگر عملا بر او تسلط دارد و احاطه دارد خودش میشه دوزخ هر جا بره جهنمه و این عملش عملا آتش به حساب می‌آید و حاق به هم ما کانو به این یاستهزمون احقاف آیه بیست و شش گفت که در دوزخ هرچه گردیدم درکات جهیم را بیان کردیم را بیان کردیم را بیان کر
آتش و هیزم و زغال نبود اختگری بهر اشتعال نبود نبود هیچ کس آتشی نمی‌افروخت ز آتش خویش هر کسی می‌سوخت بله آتش خویش عمیر از آهل جدا از جمله تمسخر خودش آنجا جلوش تجسمش از آب دردناک مورد سوم و اعزاب اخروی سوم
سوره بغره آیه پونزد
سوم و لهم اعزاب آن علیم توبه هفتاد و نو به تناسب آن تمسخری که داشتند در قیامت مسخره می‌شد خوب نقل دیگر من یک جایی خواندم که یک پیری بفرمایید یک پیر پخته‌ای بین دو تا جوان نشسته بود این دو تا جوان با اشاره به هم قرار گذاشتند که این پیرمرد را دست به سرش کند یکی‌شان به این پیرمرد گفت که تو احمقی یا جاهی
جاهل پیرمرد گفت یک چیزی بین این دو تا خیلی قشنگ جواب داد بین این دو تا یعنی بین دو تا شما ولی چون هم احمق استفاده شد هم جاهل کداماش هستی گفت هیچ کدام بین این دو تا هستم خیلی قشنگ خب البته این دست اشتباب بعضی از جوانشت احساس ندارد گای اوقات دو تا پیر به اندازه‌ی سن هم هم می‌بینید که اشتباه می‌کنند و به نیت بی‌ارزش کردن
یک جوان نازنین اشتباه می‌کنند خب در قیامت ارث شود که چه عنوانی را پیشتر داشتیم یاد می‌کردیم اعزاب مسخره شدن در قیامت بله بله مسخره خب تو روایت آمده که درب بهش به روشون باز می‌شود اینا نزدیک می‌شوند به روشون بسته می‌شود باز و بسته شدن درب بهش به روی اهل تمسخر آقا رسولالله فرمودند
افتهوله اهدهم بابالجنه در بهشت فردای قیامت به روی یکی از مسخره‌کنندگان باز می‌شود فیوقال و حلم به اینا می‌گویند بیایید دیگر فیاجیعو به کر بهی و غمه این آدمی که در دنیا اهل تمسخر بود با اون غم و اندوهی که بهش احاطه کرده جلو می‌آید فا ازا جائع عقل قدونه نزدیک که درب بهش می‌شود درب به روش بسته می‌شود
ثمه یفتهولهو باب آخر یک در دیگر به روش باز می‌کنند می‌گویند بیایی حرکت می‌کند به طرف آن در می‌رود دوباره در بسته می‌شود همه‌ای اینا تجلی آن تمسخری است که در دنیا داشت آیات الهی را به مسخره گرفت مقدسات را و خیلی چیزها و اهل ایمان را و مردم را به تناسب آنجا ظهور دارد و جلوه دارد و تجسم دارد و تجسسر فیوقال و لهو حلمه حلمه بیا دیگر
و فما یک دیگر آره می‌داند دارد مسخره می‌شود دیگر تکون نمی‌خورد نمی‌رود که از آبشه دیگر پشفشار می‌آید پس فردای قیامت آن‌هایی که اینجا تمسخر می‌کنند و مبتلا به تمسخرند آنجا مسخره می‌شود اثر دیگر حسرت قبلا این آیه را یاد کردیم و الان اینجا نفرین خدایی قهار یا حسرتاً علیه باد
تعطیم من رسول نلاکانوبهی از تهزمان یاسین آیه سی اگر خدای متعال یا حسرتاً علیه باد فرمود کجا؟ در دنیا وقتی که پیغمبران را مسخره می‌کردند این یا حسرتاً علیه باد قیامت بخواهد خودش را نشان بده از زبان خودانه که مسخره می‌کردند خودش را نشان می‌ده اینا خودشان می‌گویند حسرت بر من
خدا می‌آید در درون اینا در قیامت بروس پیدا می‌کند و به زبان خودشان انتقول نفسن یا حسرتا علیه باد ما فررت و پیجمبل و ان کنتل من استاخرین فردای قیامت خودش به خودش می‌گه که من توی دانیا از مسخره‌کنندگان بوده و یا حسرتا اونجا خدای متعال نفرین کرد یا حسرتاً علیه باد
آدمی که اهل مسخره بود خودش دارد می‌گوید یا حسرتا اومد آنجا نشست به زبانش بروس کرد و تاوان و عقوبت دیگر در قیامت ناله و گریه‌ی بسیار ولی یز و حق و قلیل‌ها ولی یپک و کسی را جزاین به ما کانو یک‌سه بود سور توبه آیه‌ی هشتاد و دو اینجا دیگر باید کم خندید اصلاً نمی‌شود خندید رو چه حسابی اصلاً خوشی نیست
از آهل اخلاقی شده از جمله تمسخر آنجا تمسخر اومد بهش احاطه پیدا کرده دیگر جایی برای خوشی نمی‌گذرد که بخواهد بخنده ولی یپک و کسی را باید زیاد گریه کنده ناله کنده این عقوبتش است و این بفرمایید که تاوانش مورد بعدی با دیدن حال خوش اهل ایمان درد می‌کشند یعنی هم آنهایی را که مسخره می‌کردند می‌بینند آنها حالشان خوب است
و تمسخر دیگران لذت می‌بردند لودگی می‌کردند خوشحال بودند اینجا عذاب می‌کشند چرا؟ چون پاداش آن‌هایی که مسخره می‌شدند شادی و خوشی است و پاداش آن‌هایی که مسخره می‌کردند غم و اندوه و بفرمایید که درد و عذاب است و تضحک کن و لا تب کن شما که تحمل تمسخر دیگران را در دنیا داشتید وقتش است که شما بخندید و دیگر گریه کنید
نکنی دارد سور نجم آیه شصت اینا این صحنه را می‌بینند گریه می‌کنند فلیام الازین آمن و من الکفاره‌ای از حکم سور متففین آیه سی و چهار امروز آن روزی است که اهل ایمان بیایند به کفار بخندند نه تمسخری که اینجا رضیلت بوده نفس شادی اهل ایمان در بهشت تمسخره‌ای نامی‌شود خوشحال به حال آن‌هایی که
از تمسخر پرهیز کردن از رضیلت تمسخر و در مقابل اهل تمسخر در اتاق فکر صبر اتراق کردن و زندگی کردن خیلی مچکرم خیلی مچکرم و امیدوارم که انشاالله تلنگری برای ما بوده باشد این آثار عواقب که حواسم باشد از این رضیله‌ای که به بلندهای تاریخ بشریت تاریخش است و اعتبارش است و زمانش می‌گذرد پرهیز بگذرد
بکنیم و دوری بکنیم که از آب دردناکی در قیامت در انتظار مسخره‌کنندگانه از اینکه همراه ما بودید از همه‌ی شما سپاسگزارم سلالله علیکه یا عبدالحسن یا علی بن مستررضا